

**旧友进行曲双手简谱** 和五线谱完全对应。

_旧友进行曲_ ，德语：Alte Kameraden，是进行曲中的名作，由德国作曲家卡尔•泰克创作。它的轻快优美的旋律为全世界人所熟悉。

卡尔•泰克，Karl
Teike，德国人，1864-1922年。泰克十四岁起学习打击和号等乐器的演奏法，十九岁加入军乐队，据说入队後在乐队长指导下接受作曲训练。泰克完成这首进行曲时，教导他作曲的乐队长已经调职，由另一位乐队长接任。他满怀自信地把完成的乐谱，拿给这位新上任的乐队长看。可是，乐队长非但没有称赞，更冷淡地对泰克说：「这样的进行曲最适合是放进炉裏生火把它烧了！」
泰克就此可惜地离开了军乐队。遭受到前辈的冷酷对待，泰克向军乐队提出了辞职。这时候，一直同甘共苦的军乐队老友们为他举行了送别会。「我们不是伙伴吗？不是同志吗？一起奋起吧！」伙伴们然後当场一齐演奏了他的乐谱。深受感动的泰克把这首进行曲题名为「旧友进行曲」。「旧友进行曲」乐谱以二十五马克这非常低廉的价钱出售。据说，这相当于当时老百姓三天的工资。可是，随著出版受到注目，不久在全世界被演奏。泰克脱离乐队後，一面在镇上从事警官工作，一面继续作曲，留下了大约一百首进行曲。

这里我们提供 _旧友进行曲钢琴谱_ ，大家可以免费下载学习。

